♪～
～♪
（雷鳴）
（朔也(さくや)）
リリテアたちが発見したときも
すでに この状態だったのか？
（リリテア）ええ
時刻は午前１時20分過ぎ
第一発見者は鳥保(とりほ)監督です
警察の到着は
日の出以降になるとのことで
心苦しいですが
今も このままとなっております
オブジェの下に
彼の体も横たわっておりましたが
現在は 冷凍庫に
（朔也）しかし
なんで こんなところに首が？
確かに犯人は
カウンターに置いていたはず
（リリテア）そうなのですか？
（朔也）ん？ 何だ このできもの
あちらをご覧ください
わたくしどもが
来たときには
すでに この状態でした
十中八九 犯人の仕業だな
でも このもう一行は？
朔也様 こちらへ
（朔也）ん？
わっ… とっと おおっ
ハッ 朔也様！
大丈夫
復活したばかりだからかな
ちょっと動きづらくて
行こう
（朔也）火災があった？
（リリテア）はい
（リリテア）先ほどの訓示を
発見した直後に
この部屋って たしか…
殺された名籤(なくじ)氏の部屋です
９階で雨漏りをしていないか
確認中だった雨瀧(うたき)さんが
火事に気付き
知らせてくださいました
（朔也）夜中に こっそり神対応
（リリテア）雨瀧さんは
ここ606号室のドアから
煙が出ているのを発見され
（尾長鶏の鳴き声）
（ドアをたたく音）
（雨瀧）名籤さん？
何してんですか？
（雨瀧）ハッ 燃えてんじゃん！
火事だ！ 誰か！
（非常ベル）
（一同）あっ
（リリテア）ハッ！
（朔也）燃やされていたのは
俺だったのか
はい
朔也様の首は そちらのベッドに
転がっておいででした
（朔也）“邪魔者は鳳(おおとり)の焔(ほのお)に”か…
龍(りゅう)は東
鳳…
つまり朱雀(すざく)がいるこの部屋は
南にある
今回の事件は
四神と訓示を絡めた⸺
見立て殺人と見て
間違いなさそうだな
ええ
ベルボーイのこだわりは
相当だよ
俺を１階ロビーで殺したあと
わざわざ６階のこの部屋まで
運んだんだから
そうだったのですか
（朔也）ただ
エレベーターは故障中
人に見られず運べるものかな？
（リリテア）
リスクは高そうに思えますが…
朔也様の首を切ったのも
謎ですね
（朔也）そうなんだよ
見立てなら死体に火をつけるだけで
成立するはずなのに…
あっ！ リリテア 名籤の死体は
どこにあったって言ったっけ？
（朔也）体のほう
（リリテア）え？
（リリテア）ですから
例の龍のオブジェの下に
なかったよ！
（リリテア）えっ…
（朔也）あのとき
俺がベルボーイに襲われたとき
名籤の体なんてなかった
（リリテア）それは つまり…
あっ
いかがですか？
間違いない 俺の体だ
入れ替えられていたんだな
犯人の手で
（リリテア）
なんということでしょう
ご自身の体を取り違えるなんて
言わないでくれ
なんか変だなとは
思ってたんだよ
動きづらいし
変な できものあるし
（リリテア）違和感があったのなら
普通は気付きませんか？
いや 普通 こんなことに
なってるなんて思わないだろ？
まさか 他人の体が
くっついているなんてさ
（リリテア）ふーん
なんにせよ 俺はロビーで
名籤さんは６階で殺されたんだ
（リリテア）つまり犯人は
切断した朔也様の首だけを
606号室に運んだということですか
剥ぎ取った俺の服も一緒にね
そして 名籤の体に俺の服
俺の体に名籤の服を着せれば
遺体の交換完了だ
しかし そんな工作をしても
鑑識が入れば
すぐにバレてしまうでしょうに
（朔也）思いつきの見立て殺人
ということだね
思いつき？
（朔也）
俺がここに泊まったのは
偶然だろ？
犯人の標的は
あくまで映画関係者
俺を殺したことは
計画外だったはずだ
（リリテア）まさしく とばっちり
ふびんな朔也様
（朔也）いや… だけど やつは
実行した殺人を あの訓示に
なぞらえることを思いついた
なぜなら まだほかに
ターゲットがいるからだ
ハッ…
一刻も早くベルボーイを探し出し
止めないと
（リリテア）ん？
でも その前に
（リリテア）何？
ハッ まさか…
うん 頼むよ
首切って つなげてくれる？
イヤ… イヤよ 朔也
よりもよって リリテアに
そんなことさせるなんて
（朔也）お願いだよ 後生だから
イヤ！
つっ… いいのか？
俺が こんな
よく分からん おっさんの体で
一生 生きていくことになっても
おバカな人
（切る音）
（朔也）だあっ！
ふっ！ いやあ 自分 最高！
さむっ
うっ… これでリリテアは
殺人犯の仲間入り
探偵殺しの汚名
そんな大げさな
これは蘇生治療だよ
同意のうえでの医療行為だよ
朔也の首を切る感覚が
まだ手に残って…
ひどい人… 嫌いよ
（朔也）うわあ ごめん！
ごめんな リリテア
そこまでの重荷を
背負わせるつもりはなかったんだよ
ほら 俺なら もう何ともない
リリテアのナイフさばきが
うまかったおかげかな
魚 さばくのも うまいもんね
ほんと頼れる助手だな
リリテアは
もう一個 お願い聞いてくれる？
趙(ちょう)さんを連れてきてほしいんだ
（朔也）フゥ…
服も新品にっと
ん？ これは リリテアの日記
ダメだ
勝手に読むなんて それだけは
（唾を飲み込む音）
（リリテア）“６月６日”
“今日は朔也と外泊”
“せっかくだから
ボードゲームを持ってきた”
“朔也も一緒にやってくれるかな”
（朔也）フフッ
（リリテア）“ところで
ここで 一つ告白を”
“事務所の水漏れ”
“本当はリリテアが
ネズミ退治に熱中しすぎて”
“天井に
穴を開けてしまったせいなのです”
（朔也）えっ
（リリテア）
“まさか 投げたナイフが
水道管を破壊してしまうなんて”
“ごめんね 朔也”
（朔也）わおっ
ヒッ
（ゆりう）師匠
や… やあ
（ゆりう）師匠～！
（朔也）おっと
ほんとに生きてる 師匠
皆様もお連れしました
（朔也）ああ ありがとう
（趙）たまげたな
さっくん 本物？
本物だよ
ほら このとおり元気満々
よかった
ほんとによかったよ
あんたが生きてると聞いて
とても信じられんかったが
して わしに何が聞きたい？
20年前 このホテルで起きた
殺人事件についてです
そのときの犯人
もしかして こう
呼ばれていたんじゃないですか？
“狗頭(くとう)のベルボーイ”って
今回の事件と
関係があるかもしれない
聞かせてください
（趙）あれは ちょうど
こんな雨の晩だったよ
このホテルに 組織を裏切り
追われていた男の⸺
家族が住んでいたんだが
（切る音）
（趙）ある晩 次々と殺された
なます切りにされてな
唯一の生き残りである次男が
こう証言した
“怖い狗(いぬ)に
みんな 食い殺された”と
耳を疑ったが
事件に居合わせた わしも
犯人を目撃した
犯人は捕まったんですか？
（趙）ああ
ある探偵が
事件に首を突っ込んできて
痛快に解決していきおってな
無事に逮捕されたよ
（朔也）ある探偵… まさかな
犯人は やはり
組織の人間だったのですか？
いや 無関係の男
快楽殺人者だった
事件そのものは
ただの殺人事件として報道されたが
人の口に戸は立てられん
その後 やつは この町で
こう呼ばれるようになった
“狗頭のベルボーイ”とな
つまり 今回の事件は…
ああ 20年前の模倣犯だな
（朔也）もうじき
警察が ここへやって来る
犯人には
もう時間がないはずだ
残りの殺人を
やつは どうやって…
（漫呂木(そぞろぎ)）あっ
皆さん ここにいたんですか
フゥ… 困りますよ
部屋にいてもらわなきゃ
すみません
俺が お呼びしちゃって
（漫呂木）まったく
お前は いつも いつも
…って うわああっ
お… 追月(おうつき)朔也！
生きてる！ なんで？
まあ いろいろありまして
無事です
（漫呂木）いろいろって…
ん？ 監督と丸越(まるこし)さんは
一緒じゃないのか
（朔也）あっ
ここには来ていないですよ
部屋にもいなかったぞ
…ったく どこ行ったんだか
あっ そういえば 監督
事件のあとも
“何があっても
撮影は続けるぞ”って…
もしかしたら…
（漫呂木･朔也）んっ
（漫呂木）
撮影しようとしているのか？
それって どんなシーン？
場所は？
ホ… ホテルの最上階です
窓から池に落ちるシーンなので
あっ もちろん 飛ぶのは
スタントマンさんですけど
（朔也）池!? そんなものが…
（趙）わしの父が作った古池さ
（雨瀧）主(ぬし)が住んでるよね 亀の
（朔也）
その池って まさか北側に？
（雨瀧）うん よく分かったね
（朔也）ハッ
（鳥保と丸越の話し声）
“強欲者は水底(みなそこ)に”だっけ？
（男）なっ…
（鳥保･丸越）あっ！
俺は あんたに言ったんだよ
なあ白鷺 翔(しらさぎしょう)さん
いや 狗頭のベルボーイ
（白鷺）くっ…
（朔也）フッ
そろそろ
クランクアップの時間だぜ
ふん！
朔也様 今回の決めゼリフも
大変ダソうございます
うっ
どういうこと？
君 死んだはずじゃ…
“殺した”の間違いでしょう？
うっ…
（朔也）窓の下には古池
見立て殺人には うってつけだね
何の話っすか？
よく分かんないんですけど
じゃあ
一つ確認させてもらえるかな？
（白鷺）確認？
（朔也）シャツを脱いで
背中を見せてくれる？
（白鷺）いいですよ べつに
それで俺の無実が
証明できるっていうなら
（趙たち）あっ！
朔也ったら
やっぱり 間違いなく君が犯人だ
（白鷺）あっ
どういうことっすか？
（朔也）背中のひっかき傷
俺のサインだよ
（白鷺）なっ…
俺の背中に？ いつ？
（朔也）君に刺されたとき
忘れちゃった？
（白鷺）ああ…
もう一度 言う
翔君 君が犯人だ
（鳥保）じゃあ 脅迫状も
名籤君を殺したのも 全部お前が？
なぜだ！
あーあ…
こいつらを殺せば
作品は完成だったのに
途中で
フィルムを止めるんじゃねえよ
汚(きたね)えんだよ
名籤も丸越も監督も
誰も彼も 自分 自分
俺 俺 俺
下心もろ出しの よだれくせえ
下卑た目で見やがってよお
こんなやつらに任せてられるか
俺だけが
本当の美しさを はかなさを
真実の魂の鮮やかさを
写し取ることができんだよ
いったい 何のことを？
（ベルボーイ）ぐーおー！
二人とも こっちへ！
なぜ その姿を
（趙）やつを知ってるのは
あのときホテルにいた わしと…
翔君
君が あの事件で
唯一 生き残った少年なのか？
（ベルボーイ）ハア～
ふん！
ぐおー！
ぐあっ！
（朔也）うっ！
うっ… あっ
（ベルボーイのうなり声）
（リリテア）させません
はあっ！
（ベルボーイ）うおっ うわっ
ぐっ！
（朔也）助かったよ リリテア
しつけのなっていない狗には
分からせてあげませんと
（朔也）え… なんか怒ってる？
（リリテア）朔也様を殺害し
見立て殺人に利用したばかりか
わたくしの目の前で
再度 殺そうとしたことに
少々イライラしております
（ベルボーイ）ううー おお！
メイアルーアジコンパッソで
ございます
（ベルボーイ）うっ… ぐはっ
（朔也）カッコいいぞ リリテア
師匠
（ベルボーイ）ふっ！
（ゆりう）ああっ
逃げろ ゆりうちゃん！
（ベルボーイ）ハア ハア…
（ゆりう）あ… ああ…
（ベルボーイ）なっ
（哀野(かなしの)）どうしたの？ 何事？
さっくんが言ってたオオカミって
この人？
（朔也）そいつは危険だ 離れて！
（ベルボーイ）ぐっ…
ぐっ！ ぐわあ！
（朔也）ハッ
（ベルボーイ）ぐおっ
リリィ！
リリテアは ここにおります
（ベルボーイ）うっ！
これにてクランクアップ
でございます
（ベルボーイ）ううっ
リリテア そのセリフ
口が滑ったの
（漫呂木）確保！ 犯人確保だ！
（白鷺）なんでだよ
君は俺だけにメッセージを
だから 俺は…
お前の推測どおり⸺
白鷺は 20年前の
事件の生き残りだった
やっぱり そうでしたか
かつてのトラウマ
自らが恐れる対象物そのものに
なろうとしたんですね
やつから押収したハンドカメラだ
犯行動機を知りたきゃ
見てみるんだな
（朔也）あっ これは…
おはようございます 監督
もちろん あたしも手伝います
（うずら）その言葉
（ゆりう）あっ し… 師匠！
うっ… うあーん
（ベルボーイ）テンニョ ケガスナ
（朔也）あれは
ゆりうちゃんのことだったのか
彼女にも話を聞いたが
白鷺とは別の現場で 一度
顔を合わせたことがあるだけで
話したこともないらしい
（朔也）
それだけで 殺人を犯すほど
ゆりうちゃんに執着を？
到底 理解できん感情だが
そういうことだろう
脅迫状にあった
“ふぃるむヲ回セ”という言葉は
彼自身に向けたもの
だったのかもしれませんね
（ゆりう）うあーん
いやあ 今回も大変だったね
ヒッ
リ… リリテア？ どうしたの？
“ああ また殺された”
“でも いいか
どうせ また あとで生き返るだろ”
…って思ってるんでしょ
えっ そんなこと思って…
（リリテア）ウソ
（朔也）おおっ…
生き返らなかったら
どうするつもり？
いいえ それが普通なの
命は一度きり
だから
簡単に投げ出したりしないで
でないと
いつか守りきれなくなる
リリテア…
ねえ 朔也
（朔也）あ…
あなたは何度も殺されて
苦しんで
なのに どうして
探偵をやめないの？
あの事務所が
俺たちの家だからだよ
俺が手放したら
親父(おやじ)も おふくろも
帰ってくる場所が
なくなるじゃないか
家…
私には
もう そんな場所はないから
なんだか羨ましい
（朔也）何言ってんだよ
あそこは もうリリテアの家だろ
はい
じゃあ 帰ろうか
そう… ですね
あの…
水漏れのことなんだけどね
本当は リリテアが…
そうそう 帰ったら
久々にゲームでもしない？
ゲーム？
（朔也）ほら 昨日は結局
一緒にできなかったし
人生転生ゲーム
（リリテアのせきばらい）
（リリテア）
朔也様は お子様ですね
しかたがないので
おつきあいしてあげます
（朔也）よし 負けないぞ
（リリテア）フフッ おバカな人
♪～
～♪
（シャッター音）
（刑事）聴取 終了しました
やはり この件に白鷺 翔は
関与していないと思われます
そうか
情報は 一切 漏らすなよ
特に 探偵の追月朔也にはな
もしもーし
今日も健やかに狂ってるか？
ああ こっちも いろいろあってね
そう 追月断也(たつや)の息子
どんなものかと思って
観察してるんだが
なかなかおもしろいよ
とはいえ 名探偵には程遠いな
このユリュー･デリンジャー様が
もう少し脳細胞を
ほぐしてやってもいい
あ？
ずいぶん師匠に肩入れしてるって？
この私が？
（泣き声）
ニヒッ
アーヒャヒャヒャヒャ！
どっちがだ
その言葉
そっくりそのまま
蝶々(ちょうちょう)結びでお返しするよ
アヒャヒャヒャッ
アヒャヒャヒャヒャッ